el hijo de Joaquín El Chapo Guzmán
Joaquín Guzmán López tuvo su primera
audiencia en una corte Federal de
Chicago donde declaró que padece
problemas de tiroides y de la presión El
Chapito o el gerero Moreno compareció
tras ser arrestado el jueves pasado a su
llegada a Estados Unidos junto con
Ismael El Mayo Zambada quien quedó
detenido en El Paso Texas Guzmán López
de 38 años se declaró No culpable de los
cargos relacionados con narcotráfico que
se le imputan declinó la asistencia de
un intérprete en español y contestó en
inglés a las preguntas que le hizo la
jueza Sharon Coleman tras señalar que
hablaba inglés fluido y dijo además a la
corte que está en tratamiento por
problemas en la tiroides y presión alta
al finalizar la audiencia a su abogado
Jeffrey lichman reconoció en un
encuentro con periodistas que su cliente
podría enfrentar la pena de muerte de
acuerdo con CNN Aunque el estado de
Illinois donde está Chicago la abolió en
2011 podría ser trasladado a otro estado
para el juicio lichman fue también
abogado de Guzmán lo era cofundador del
Cártel de Sinaloa a finales de 1980
junto al Mayo Zambada porqueen el
gobierno de estado Unidos ofrece una
recompensa de 15 millones de dólares
según ha trascendido en medios y no ha
sido confirmado por autoridades
estadounidenses el arresto de Zambada se
debió presuntamente a una traición del
Chapito quien habría negociado
previamente con el gobierno
estadounidense Guzmán López permanece
preso en Chicago sin derecho a fianza y
su próxima audiencia fue fijada para el
30 de
septiembre mantente informado con El
Universal y suscríbete a nuestro canal